Convertidor analogico digital:
    Dispositivo electónico que recibe una señal analógica (por ejemplo un voltaje) y la convierte en una señal digital.
    Haciendo una analogía con medir la altura de un niño, una señal analógica sería el resultado de coger un metro y medir
    hasta que distancia llega el niño. Una señal digital, en cambio, sería decir cuántos bloquecitos de lego podemos apilar
    junto al niño sin pasarnos de su altura.

    Queda claro que la señal analógica puede medir cualquier cantidad mientras que la digital solo puede medir múltiplos de lo
    que mida el lego. Al mismo tiempo, si el niño estuviera poniendose de puntillas cada dos por tres tendríamos una señal
    analógica que oscilaría mucho. Sin embargo, una digital podría incluso no oscilar nada si lo que se mueve el niño cabe dentro
    de un solo lego.

Transistores bipolares:
    Un tipo de transistores basados en juntar 3 semiconductores con diferentes dopados.
        - Semiconductor: Metal con la propiedad especial de conducir o no la electricidad en función de ciertos parámetros del
                         entorno (como pueden ser la tensión eléctrica, temperatura, etc...). Podemos imaginarlo como una presa,
                         puede dejar pasar el agua o no, según queramos nosotros.
        - Dopado: En un contexto de semiconductores, el dopado es un proceso mediante el cual se mezcla el semiconductor
                  (Silicio por ejemplo) con pequeñas cantidades de otros metales. Esto hace que cambien las propiedades
                  del semiconductor a la hora de dejar pasar la electricidad.

    A los dopados que introducen electrones en el semiconductor (electrones de más) se les conoce como tipo N y a los que
    introducen huecos (electrones de menos) se les conoce como tipo P.

    Pues un transistor bipolar consiste a grandes rasgos en juntar dos tipos N con un tipo P en medio o al revés (NPN o PNP).
    al realizar esta juntura se consigue un dispositivo con tres patas (una conectada a cada tipo de semiconductor) en
    el que podemos controlar la corriente que pasa entre los extremos con la tensión que pongamos en la pata de en medio.

Frecuencia de muestreo:
    En el mundo digital, no solo el espacio está cuantizado (convertido en trocitos), ya no podemos medir sino que tenemos
    que contar legos; sino que el tiempo también lo está. Los procesadores (o CPUs) tardan un cierto tiempo en hacer cada
    operación, esto son los famosos Gigahercios que podemos ver cuando compramos un ordenador.

    Antes de seguir vamos a ver lo que es un Gigahercio y qué tiene que ver con el tiempo que tarda un procesador en hacer
    una operación. Empecemos con lo fácil, el prefijo Giga significa mil millones (o 10^9); vamos, que un Gigahercio son
    mil millones de Hercios.
    Ahora, ¿qué es un Hercio? Podríamos decir que es la cantidad de operaciones que podemos hacer en un segundo (o la cantidad
    de oscilaciones, en un contexto más general). Vale, entonces imaginemos que das dos saltos cada segundo y que tardas
    lo mismo en dar cada salto, ¿Cuánto has tardado en dar cada salto?
    Medio segundo, ¿verdad? ¿Y si das 5 saltos cada segundo? 0.2 segundos. La operación que estamos haciendo es 1 entre el
    número de Hercios.
    Pues lo mismo sirve a la inversa, si yo sé que tardo 0.2 segundos en dar un salto también sé que puedo dar 1/0.2 = 5
    saltos en un segundo.

    Vale, volvemos con los procesadores, si un procesador tiene 2 GHz, ¿cuántas operaciones hace cada segundo? ¿Cuánto
    tarda en hacer cada una de esas operaciones? (Hace 2 mil millones de operaciones y tarda medio nanosegundo en cada
    una.)

    ¿A qué viene todo esto? Pues a que si sabemos que un procesador (que es el corazón de todo dispositivo digital) tarda
    un cierto tiempo en hacer cada operación y nos imaginamos a ese procesador como un señor apuntando los valores que
    toma una señal analógica en cada instante del tiempo, entonces rápidamente vamos a deducir que no va a poder apuntar
    todos los valores que toma la señal en todos y cada uno de los instantes del tiempo.

    Si yo tardo 1 segundo en apuntar un número en una libreta y tú me dices 3 números cada segundo no voy a poder seguirte
    el ritmo, así que puedo optar por ignorar todos los números que me digas mientras estoy apuntando.
    Esto es básicamente lo que pasa cuando digitalizamos una señal, que la señal analógica tiene un valor diferente cada
    instante infinitesimal de tiempo. En cambio, el procesador solo puede apuntar algunos de esos instantes

    Vale, pues esa velocidad a la que el procesador apunta los valores que le dice la señal digital es la frecuencia de
    muestreo. La frecuencia (cuantas veces hago algo en un segundo) a la que el ordenador muestrea (toma muestras, apunta)
    la señal.

Sistema binario:
    Imaginate que tienes un cable conectado a una pila con un interruptor y una bombilla, tú puedes darle al interruptor
    y encender la bombilla, o darle y apagarla. Teniendo de esta forma un sistema que puede almacenar 1 bit de información,
    un dato de sí o no, encendida o apagada, corriente o no corriente.

    Esto parece demasiado útil así de primeras, ¿para qué quiero yo saber si la bombilla está encendida o apagada?
    De acuerdo, ahora imagina que un amigo tuyo se va de vacaciones y te dice que apuntes el número de su caja fuerte.
    En ese momento no tienes a mano nada más que dos circuitos como el que hemos comentado antes (la bombilla con el interruptor
    y la pila) y tu amigo te dice que su número es el 3 ¿Cómo lo apuntas?

    Teniendo 2 circuitos puedes almacenar 4 estados diferentes, imaginate que si la bombilla está encendida escribo 1 y si
    no 0. Los estados posibles serían los siguientes: 00, 01, 10, 11

    Ahora imaginate que, en la urgencia del momento, te inventas la siguiente tabla de equivalencias: 00 -> 0, 01 -> 1,
    10 -> 2, 11 -> 3

    Entonces podrías encender las 2 bombilla e irte sabiendo que, mientras no se acaben las pilas, esa información estará
    ahí almacenada hasta que la necesites. Es más, puedes almacenar cualquier número del 0 al 3, en cualquier momento.

    Si llevamos este sistema aún más allá y le añadimos más bombillas podríamos almacenar números incluso más grandes,
    la cantidad de números que podemos almacenar aumenta exponencialmente con base 2 (2, 4, 8, 16, 32, 64, etc...)

    Pues esta forma de codificar información (en este caso han sido números enteros, pero todo lo que ves a través de un
    dispositivo digital hoy en día está codificado de esta forma) se la conoce como sistema binario.

Algebra booleana:
    Podríamos decir que el álgebra es la rama de las matemáticas que estudia cómo se combinan entre sí diferentes estructuras
    matemáticas (números, vectores, etc). Las formas de combinar elementos entre sí son conocidas, son las operaciones que
    conocemos como suma, resta, multiplicación y demás.

    En esta tesitura, el algebra de Boole es un tipo especial de álgebra que estudia cómo se pueden combinar los números
    del sistema binario. Las operaciones más básicas y conocidas de este tipo de álgebra serían la AND y la OR, las cuales
    se parecen a la multiplicación y a la suma "normales", con algunas diferencias significativas.