convertidor analogico digital:
    Dispositivo electónico que recibe una señal analógica (por ejemplo un voltaje) y la convierte en una señal digital.
    Haciendo una analogía con medir la altura de un niño, una señal analógica sería el resultado de coger un metro y medir
    hasta que distancia llega el niño. Una señal digital, en cambio, sería decir cuántos bloquecitos de lego podemos apilar
    junto al niño sin pasarnos de su altura.

    Queda claro que la señal analógica puede medir cualquier cantidad mientras que la digital solo puede medir múltiplos de lo
    que mida el lego. Al mismo tiempo, si el niño estuviera poniendose de puntillas cada dos por tres tendríamos una señal
    analógica que oscilaría mucho. Sin embargo, una digital podría incluso no oscilar nada si lo que se mueve el niño cabe dentro
    de un solo lego.

transistores bipolares:
    Un tipo de transistores basados en juntar 3 semiconductores con diferentes dopados.
        - Semiconductor: Metal con la propiedad especial de conducir o no la electricidad en función de ciertos parámetros del
                         entorno (como pueden ser la tensión eléctrica, temperatura, etc...). Podemos imaginarlo como una presa,
                         puede dejar pasar el agua o no, según queramos nosotros.
        - Dopado: En un contexto de semiconductores, el dopado es un proceso mediante el cual se mezcla el semiconductor
                  (Silicio por ejemplo) con pequeñas cantidades de otros metales. Esto hace que cambien las propiedades
                  del semiconductor a la hora de dejar pasar la electricidad.

    A los dopados que introducen electrones en el semiconductor (electrones de más) se les conoce como tipo N y a los que
    introducen huecos (electrones de menos) se les conoce como tipo P.

    Pues un transistor bipolar consiste a grandes rasgos en juntar dos tipos N con un tipo P en medio o al revés (NPN o PNP).
    al realizar esta juntura se consigue un dispositivo con tres patas (una conectada a cada tipo de semiconductor) en
    el que podemos controlar la corriente que pasa entre los extremos con la tensión que pongamos en la pata de en medio.

frecuencia de muestreo:

sistema binario:

algebra booleana: