arquitectura-cliente-servidor:
    Es una forma de organizar las aplicaciones para que funcionen de forma distribuida. Pongamos por ejemplo que nosotros tenemos
    en nuestra empresa un inventario de fruta, sabemos por tanto cuánta cantidad hay de cada fruta y sería sencillo hacer
    una aplicación que nos lo muestre por pantalla en la propia empresa.
    Pongamos ahora que esta información queremos que la vea el cliente en su casa, no en la pantalla del ordenador de la empresa.
    Además, asumimos que el cliente tiene una tablet capaz de ejecutar archivos HTML.

    En esta situación, a nosotros nos interesa crear la aplicación en dos partes, una que se ejecute en la tablet del cliente
    y le muestre los datos del inventario, y otra que se ejecute en el el ordenador de la empresa y le envíe la información
    apropiada a nuestro cliente.

    El programa que se ejecute en la tablet del cliente será lo que llamemos el cliente (aquí estoy usando la palabra cliente con
    dos significados diferentes).
    Y el programa que ejecutemos en el ordenador de la empresa será lo que llamemos el servidor.

    En resumen, consiste en separar nuestro programa en dos partes diferentes que se ejecutarán en dos ordenadores diferentes.
    Esto se hace porque cada ordenador tiene acceso a unos datos diferentes y se ubica en contextos distintos.
    El servidor tiene acceso a los datos del inventario de la fruta, pero no tiene posibilidad de mostrarselo visualmente
    al comprador (porque están lejos el uno del otro).
    El cliente en cambio, puede mostrarle la información que sea al comprador, porque lo lleva en el bolsillo. Pero no tiene
    acceso directo a la información de la fruta.

    Es de estas diferencias de donde surge la necesidad de comunicación.

FTP:
    Siglas de File Transfer Protocol, es un protocolo (o lenguaje de comunicación entre ordenadores) que sirve para poder
    enviar información de un ordenador a otro de forma encriptada y con ciertos estándares de seguridad.

servidor-web:
    Es un ordenador que, al recibir una petición, ejecuta un programa que envía al solicitante la información necesaria
    para que este pueda visualizar la página web solicitada.

IP:
    Siglas de Internet Protocol, es el protocolo que se utiliza para hacer llegar paquetes de información desde un ordenador
    a otro. Identificando tanto al emisor como al receptor únicamente con una dirección IP.

DNS:
    Siglas de Domain Name System, un servidor DNS es un servidor que tiene una base de datos a la que uno le puede preguntar
    por un cierto nombre, pongamos www.hola.com, y el servidor le contesta en qué dirección IP está alojada esa página web.

    Sirven para poder acceder a las webs con nombres en lugar de tener que cononcer la dirección IP de la web en todo momento.
protocolo-TCP/IP:
