ada-lovelace: Vivió entre 1815 y 1852 y fue la primera persona de la historia en diseñar un algoritmo especificamente
              diseñado para ser ejecutado por una computadora (la máquina analítica de Babagge). Actualmente se la
              reconoce como la primera programadora de la historia.

bucles: Instrucción que incluyen la mayoría de lenguajes de programación de alto nivel. El objetivo es hacer
        al ordenador ejecutar varias instrucciones muy parecidas hasta que se cumpla una condición. Los bucles se
         utilizan porque escribir todas y cada una de las lineas sería muy trabajoso para el programador y es una tarea
         facil de automatizar.

         Un ejemplo sería contar del 1 al 5:

         Opción sin bucles:                                       Opción con bucles:
         k=1                                                      k=1
         k=k+1                                                    for i in range(4):
         k=k+1                                                        k = k + 1
         k=k+1
         k=k+1

lenguaje-de-programación: Compendio de instrucciones específicas y bien definidas que se pueden traducir a lenguaje
                          máquina para que las ejecute un ordenador.