algoritmo de cifrado simetrico: Sistema de cifrado en el que se usa la misma clave  tanto para cifrar como para
                                descifrar el mensaje. Tiene la ventaja de ser más rápida y la desventaja de ambos
                                (emisor y receptor) deben conocer la clave. Por lo que se puede dar la situación de que
                                esa clave tenga que ser comunicada, con riesgo de ser interceptada. De igual manera uno
                                podría decidir apuntarla, con el riesgo de que el enemigo nos cotillee la clave.
                                Esto hace a la ciptografía simétrica más rápida pero menos segura.

algoritmo de cifrado asimetrico: Sistema de cifrado en el que se usan dos claves para transmitir un mensaje, la clave
                                 pública y la clave privada. La pública se usa para encriptar el mensaje y puede ser
                                 conocida por todos, ya que no sirve para desencriptar. La clave privada a su vez se usa
                                 para desencriptarlo, por lo que debe ser secreta.
                                 El funcionamiento de este tipo de algoritmo a grandes rasgos sería:

                                    - Uno le envía la clave pública a su compañero para que cifre el mensaje.
                                    - El compañero cifra el mensaje usando la clave que le hemos mandado y nos lo envía.
                                    - Una vez lo tenemos, podemos descifrarlo usando nuestra clave privada a la que solo
                                      nosotros tenemos acceso.

funciones en programacion: Una función en programación es un trozo de código al que se le pueden dar unas entradas
                           (conocidas como parámetros) para que ejecute una porción de código basandose en ellas. Una
                           vez terminada la ejecución la función puede devolver algún tipo de dato como resultado o
                           simplemente modificar alguna dato fuera de sí misma.
                           Son útiles especialmente para reutilizar código, ya que nos evitan tener que volver a
                           escribir el mismo código una y otra vez.